# 阅读说明

本章介绍如何阅读和交互mdBook制作的电子书。这里假设您正在阅读HTML格式的电子书。其他输出格式（如PDF）将有所不同。

一本书分为多个“章节”，每一章节都是单独的一页。章节可以嵌套到子章节的层次结构中。通常，每一章通过一系列*标题*来划分段落。

## 导航

导航一本书的章节有多种方法。左侧的**侧边栏**提供了所有章节的列表。单击任何章节标题将加载该页面。
如果窗口太窄，特别是在移动端上，侧边栏可能不会自动显示。在这种情况下，可以按下页面左上方的菜单图标（三个水平条）来打开和关闭侧边栏。

页面底部的**箭头按钮**可用于导航到上一章或下一章。

键盘上的**左右箭头键**可用于导航到上一章或下一章。

## 顶部菜单栏

页面顶部的菜单栏提供了一些与电子书交互的图标。图标是否显示取决于电子书生成方式的设置。

| 图标 | 描述 |
|------|-------------|
| <i class="fa fa-bars"></i> | 打开和关闭章节列表侧边栏。 |
| <i class="fa fa-paint-brush"></i> | 打开选择器以选择不同的颜色主题。|
| <i class="fa fa-search"></i> | 打开搜索栏以在本书中搜索。 |
| <i class="fa fa-print"></i> | 指示web浏览器打印整本书。|
| <i class="fa fa-github"></i> | 打开指向本电子书源代码的链接。 |
| <i class="fa fa-edit"></i> | 打开页面以直接编辑当前正在阅读的页面的源代码。 |

点击菜单栏将页面滚动到顶部。

## 搜索

每本书都有一个内置的搜索系统。点击菜单栏中的搜索图标（<i class="fa fa-search"></i>）或点击键盘上的“S”键将打开一个输入框，用于输入搜索项。
输入一些术语将实时显示匹配的章节和段落。

单击任何结果都将跳转到该部分。向上和向下箭头键可用于导航结果，点击进入后将打开突出显示的部分。

加载搜索结果后，匹配的搜索项将在文本中突出显示。单击突出显示的单词或按“Esc”键将删除突出显示。

## 代码块

mdBook电子书通常用于编程项目，因此支持高亮显示代码块和示例。代码块可能包含几个不同的图标，用于与它们交互：

| 图标 | 描述 |
|------|-------------|
| <i class="fa fa-copy"></i> | 将代码块复制到本地剪贴板，用于粘贴到另一个应用程序。 |
| <i class="fa fa-play"></i> | 对于Rust代码示例，这将执行示例代码并在示例下面显示编译器输出结果 (查看 [playground])。 |
| <i class="fa fa-eye"></i> | 对于Rust代码示例，这将切换“隐藏”代码行的可见性。有时，较长的示例会隐藏与所展示内容无关的代码行 (查看 [隐藏代码行])。 |
| <i class="fa fa-history"></i> | 对于[可编辑的代码示例]，将撤消您所做的任何更改。 |

样例如下:

```rust
println!("Hello, World!");
```

[可编辑的代码示例]: ../format/theme/editor.md
[playground]: ../format/mdbook.md#rust-playground
[隐藏代码行]: ../format/mdbook.md#hiding-code-lines
